Zhenniang,
tu ne penses quand même pas encore à ce Qi Jiu ?
Se faire du souci pour un homme,
ça n'en vaut vraiment pas la peine.
Non.
Je me disais,
ce Maître Fahui,
il a dit aujourd'hui que la Noble Consort était dévouée au bouddhisme.
Quelqu'un de dévoué au bouddhisme,
copier des soutras devrait être habituel.
Alors pourquoi même le Maître Fahui n'a jamais vu
les soutras copiés par la Noble Consort ?
Zhenniang !
Frère Zhengshen !
C'est terrible !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Zhenniang,
doucement.
Ce Qi Chun a emmené aujourd'hui plein d'employés
et il a raflé toutes les matières premières les plus précieuses
pour fabriquer de l'encre dans tout Nankin !
Huile de storax, camphre de bornéol,
perles centenaires, renouée millénaire,
il a tout acheté !
Zhenniang, avec ces matières premières,
comment on va rivaliser avec lui ?
Pourquoi avoir peur ?
On n'a qu'à aller en acheter nous aussi !
Ma chère demoiselle,
tu vois les choses trop simplement.
J'ai entendu dire que
il a acheté directement au nom de l'Atelier Impérial.
Les autres n'ont aucune chance !
Sœur Zhen, est-ce qu'on va perdre face à la famille Tian ?
Non, sois tranquille.
Lan'er,
est-ce qu'il y a une occasion
où je pourrais voir la Noble Consort de mes propres yeux ?
Si c'est trop difficile, laisse tomber.
Si, si !
Demain, le Commandant Wu de Nankin
va organiser un banquet d'hiver chez lui.
La Princesse et la Noble Consort vont certainement y assister.
Mon père a travaillé avec le Commandant Wu.
Il sait aussi que je suis à Nankin.
Normalement, il devrait m'envoyer une invitation.
C'est parfait !
Alors on a encore une chance.
Cette encre d'anniversaire,
c'est un cadeau d'anniversaire d'une fille à sa mère.
Si on veut créer
l'encre qui correspond le mieux aux désirs de la Noble Consort,
il faut savoir
comment la Princesse et la Noble Consort interagissent.
Qu'est-ce qui tient le plus à cœur à la Princesse concernant la Noble Consort ?
C'est seulement ainsi
qu'on pourra viser juste.
Je comprends.
Ce banquet d'hiver
sera l'occasion idéale pour comprendre
la relation mère-fille entre la Princesse et la Noble Consort.
Sois tranquille, je vais certainement y aller.
À ce moment-là, tu te déguiseras en...
Je suis désolée de te demander ça.
Déguise-toi en ma servante
et viens avec moi.
Merci Lan'er.
Pas de quoi !
Je vais boire une gorgée d'eau.
Zhenniang, laisse-moi te dire,
cette Noble Consort Du,
en fait, elle n'est pas de haute naissance.
Alors après la naissance de la Princesse,
c'est l'Impératrice Douairière et l'Impératrice qui l'ont élevée.
C'est seulement récemment
qu'elle est revenue auprès de la Noble Consort.
Mais les règles du palais sont strictes.
Donc en un mois,
elles ne peuvent même pas se voir une fois.
Bien que née dans la famille impériale,
elle reste une pauvre âme.
Mieux vaudrait naître dans une famille ordinaire,
au moins on pourrait profiter des joies familiales au quotidien.
La Noble Consort n'est pas d'origine élevée.
Les autres concubines sont toutes des filles de mandarins,
elle seule
est d'origine brodeuse.
Sœur Lan'er.
Lan'er est arrivée.
Madame la Garde.
Est-ce que Lan'er arrive trop tard ?
Non.
Lan'er,
prends vite ta place.
Oui.
Vous êtes arrivées bien tôt !
Eh oui !
Tout à fait !
Arrivée de Sa Majesté la Noble Consort !
Arrivée de Son Altesse la Princesse Shouyang !
Mère impériale, je vous en prie.
Princesse, je vous en prie.
Merci, mère impériale.
Je vous en prie.
Salutations à Votre Majesté la Noble Consort,
salutations à Son Altesse la Princesse.
Levez-vous toutes.
Merci, Votre Majesté,
merci, Votre Altesse.
Asseyez-vous.
Aujourd'hui,
la princesse et moi avons été invitées par Madame Wu
à cette réunion hivernale.
J'ai spécialement invité le maître Chan Fahui
pour prier et chasser les malheurs pour nous toutes.
Merci, Votre Majesté.
Mère impériale,
Shouyang vous offre cette coupe.
Je vous souhaite santé et bonheur éternel.
Trinquons toutes ensemble.
Merci, Votre Majesté.
Quelle chance pour moi
de pouvoir recevoir Votre Majesté et Son Altesse
dans ma modeste demeure.
Aujourd'hui, la résidence Wu
est vraiment honorée de votre présence.
Tout à fait, tout à fait !
Pour accueillir la Noble Consort et la Princesse,
le Garde et Madame Wu
ont spécialement fait construire ce pavillon de banquet.
Pouvoir vous accompagner ici
et admirer votre grâce,
tout cela grâce au Garde Wu et à Madame Wu.
Je suis venue à Nankin pour prier Bouddha,
le Garde et Madame nous ont beaucoup aidées.
Je me dois de vous remercier.
Servir Votre Majesté et Son Altesse
est un honneur pour moi.
Comme Votre Majesté n'était pas encore arrivée,
cette bannière du hall principal
n'a pas encore été calligraphiée.
Aujourd'hui, Votre Majesté nous honore de sa présence,
alors j'ose
solliciter une calligraphie de Votre Majesté.
La famille Wu la contemplera chaque jour
et se rappellera constamment de votre grâce.
Votre Majesté,
accordez donc quelques caractères à Madame Wu.
Zhenniang,
tout à l'heure, observe bien attentivement
la calligraphie de Sa Majesté.
Puisqu'elles ont des arrière-pensées,
nous ne pouvons pas nous laisser faire.
Sa Majesté se sent plutôt fatiguée aujourd'hui,
la bannière pourra être offerte un autre jour.
Comment oserais-je faire en sorte
que Votre Majesté se fatigue davantage ?
Ce n'est que le hall de ma propre demeure,
si Votre Majesté veut bien y inscrire quelques mots,
ce sera le bonheur de toute ma vie.
Non seulement ce vieux moine n'en possède pas,
les soutras copiés de la main de la Noble Concubine,
mais je ne les ai même jamais vus.
La Concubine Du,
en réalité, elle n'est pas de haute naissance.
Les autres concubines sont toutes filles de mandarins,
elle seule est d'origine brodeuse.
Madame la Commandante,
puisque Votre Majesté la Noble Concubine ne se sent pas bien,
laissons tomber alors.
Vous êtes ?
Pour répondre à Votre Majesté,
je suis la fille de Yan Bingyou, Yan Xianglan.
Lève-toi vite pour parler.
Merci, Votre Majesté.
Vous aussi, levez-vous.
Je me souviens
que tu avais une pustule au visage.
Oui.
Mais quand mon père était à Huizhou,
il a trouvé pour moi un bâton d'encre médicinal
qui a guéri la pustule dont je souffrais depuis des années.
C'est vraiment si miraculeux ?
Puis-je le voir ?
Naturellement.
Nourrice, attendez un instant.
Puisqu'il y a un tel trésor d'encre,
Votre Majesté la Noble Concubine,
pourquoi ne pas utiliser cette encre
pour m'écrire quelques mots ?
Mère Concubine excelle en peinture,
pourquoi ne peindriez-vous pas,
et Shouyang calligraphierait, qu'en dites-vous ?
Qu'en penses-tu ?
Merci Votre Majesté la Noble Concubine,
merci Votre Altesse la Princesse.
Quoi ? Tu dis que la Noble Concubine ne...
Baisse d'un ton !
Ne sait pas écrire ?
Tout à l'heure au banquet,
c'est toi qui as transmis le message à la nourrice ?
C'est votre servante.
Quel culot !
Suis-moi.
La Princesse veut te voir.
Zhen... Zhenniang.
Lan'er.
Dans ce cas, je dois y aller.
Ne t'inquiète pas.
Fais attention à toi.
C'est vraiment pas mal.
Pas mal !
Messieurs,
aujourd'hui,
nous devons boire jusqu'à l'ivresse !
Jusqu'à l'ivresse !
Trinquons en l'honneur de Frère Wu.
Allez, bien !
Merci Frère Wu.
À Frère Wu, merci pour votre généreux accueil.
J'ai entendu dire que la famille Lin de Qiantang,
pour remporter la sélection d'encre,
s'est donné beaucoup de mal.
Monsieur Zhang,
la famille Lin n'a fait que recourir à des détours
et user de petites manœuvres.
Le Secrétaire Qi de la Direction Impériale
a servi pendant des années devant Sa Majesté et la Princesse.
De plus,
je suis venu à Nankin
pas seulement pour un bâton d'encre d'anniversaire.
Ces manigances de la famille Lin
ne méritent même pas mon attention.
Frère Wu,
n'est-ce pas ?
Sois tranquille, Frère Tian.
Mon père est Commandant de Nankin.
Ce qu'il promet,
il n'y a rien qu'il ne puisse accomplir.
Merci, Frère Wu.
Xiao Qi.
Princesse, la personne est arrivée.
Votre Altesse.
C'est toi qui as secrètement fait passer un message par la nourrice ?
Je n'oserais pas tromper Votre Altesse.
C'est bien moi qui ai demandé à la nourrice de transmettre le message.
Je sais qui tu es.
Dis-moi, que sais-tu d'autre ?
Votre Altesse,
je ne sais vraiment rien d'autre.
Que voulez-vous dire, Princesse ?
Aujourd'hui,
j'ai simplement vu que la Noble Concubine ne souhaitait pas écrire
mais ne voulait pas non plus offenser Madame la Commandante.
Dans ma hâte,
j'ai voulu soulager les soucis de la Noble Concubine.
S'il y a quoi que ce soit
qui a offensé la Princesse et la Noble Concubine,
je mérite mille morts.
Frère Tian.
Jeune Maître Tian.
Qi
vous salue.
Salutations.
Que fait Maître Qi ici ?
Je suis venu à Nankin sur ordre du Commandant Qi pour affaires,
et aussi pour rendre visite au Commandant Wu.
Quelle chance de vous rencontrer ici, Jeune Maître Tian.
Croiser une connaissance en terre étrangère,
il est naturel de venir saluer le Jeune Maître Tian
ainsi que ses amis
comme il se doit.
Le vin de Maître Qi,
je ne peux l'accepter.
Bien, bien.
Alors je trinque avec vos amis.
Allez, messieurs.
Excusez-moi.
Pardon, pardon.
Je me punis d'un verre, je me punis d'un verre.
Je me punis d'un verre.
Qi Jiu.
Pardon, pardon.
Je me punis d'un verre.
Excusez-moi.
Frère Wu, veuillez m'excuser un instant.
Pardonnez le dérangement.
La Princesse allait bien,
pourquoi s'est-elle mise en colère soudainement ?
On dit que c'est Li Zhen, l'intendant Li Mo,
qui a irrité la Princesse.
Ce Li Zhen va sûrement être décapité, non ?
Dans ce cas,
tu agissais uniquement par bonté ?
Votre Altesse,
je
n'oserais jamais avoir d'autres intentions.
Amitabha.
Princesse,
si cette jeune âme a de bonnes intentions,
ce qui est noué
devrait être un lien bienveillant.
Le Maître a raison.
Tu es intelligente,
tu devrais savoir ce qu'il faut dire
et ce qu'il ne faut pas dire.
Compris ?
Je comprends.
Tu peux partir.
Merci, Princesse.
Halte !
Qui es-tu ?
Je suis Qi Jiu, sous les ordres du Commandant Qi,
je viens spécialement offrir un cadeau à la Princesse.
Sur la liste des invités de la fête de Xiaohanhui d'aujourd'hui,
y a-t-il des gens du Commandant Qi ?
Oui.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Bon, écoute,
je peux te faire entrer,
mais que Son Altesse la Princesse accepte de te voir ou non,
ça dépendra de ta chance.
Puis-je demander, Monsieur,
celui qui parle avec la Princesse en ce moment,
serait-ce Maître Zhen de l'atelier d'encre de la famille Li ?
Ne pose pas de questions indiscrètes,
arrête de fouiner.
Avance !
Zhenniang !
Tu vas bien ?
Regarde comme tu as eu peur.
Je vais bien, ne t'inquiète pas.
Tu m'as fait une de ces peurs !
Tu as un sacré culot,
oser demander à la nourrice de transmettre un message à la Princesse.
Je trouve simplement que
ce banquet d'aujourd'hui,
la famille Lin a tendu un piège et toutes les femmes ont suivi,
tout le monde ne se soucie que de ses propres intérêts et objectifs,
personne ne se soucie de ce que la Noble Concubine et la Princesse
peuvent penser.
Puisque ce bâton d'encre que je vais créer
est un cadeau d'une fille à sa mère,
je ne peux pas rester les bras croisés
pendant que la famille Lin rouvre les blessures de la Noble Concubine.
Ce n'est pas mon intention première en créant cette encre.
Je comprends.
Mais les membres de la famille impériale,
leur faveur et leur colère sont imprévisibles.
Si jamais tu commets la moindre erreur...
Qui suis-je ?
J'ai toujours eu de la chance depuis mon enfance,
tout va bien, non ?
Allez, viens.
Franchement...
Dépêche-toi.
Qi Jiu !
Tu vas bien ?
Je suis venu offrir un cadeau,
je vais bien.
Offrir un cadeau à la Princesse.
Pas étonnant que tu posais autant de questions tout à l'heure.
Alors, tu le présentes ou pas ?
Oui.
Zhenniang, je vais t'attendre là-bas.
Approche.
Ce jour-là au Temple Luoxia,
je t'ai posé tant de questions,
tu ne m'as pas répondu,
tu as été évasif, tu t'es dérobé.
Mais aujourd'hui,
tu t'inquiètes tellement pour moi.
Qi Jiu,
qu'est-ce que tu ressens vraiment ?
Je...
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Tu sais,
tu sais très bien de quoi je parle.
Avant,
tu m'as beaucoup aidée.
Je veux faire tout mon possible
pour te protéger.
Ne me donne plus ces
excuses pompeuses,
ce n'est pas la réponse que je veux entendre.
Alors...
c'est tout.
Bien.
Puisque tu ne dis rien,
alors c'est moi qui vais parler.
Ce jour-là, au temple Luoxia, tu m'as offert un parapluie.
En vérité, j'étais vraiment heureuse.
Aujourd'hui,
quand je t'ai vu si inquiet pour moi,
j'ai été touchée.
Je le vois bien,
tu tiens à moi dans ton cœur.
Mais je ne comprends vraiment pas
pourquoi tu ne dis rien
et cherches par tous les moyens à me repousser.
Je...
Pardonne-moi.
Bien.
Puisque tu ne parles pas,
je vais te dire ce que j'ai sur le cœur.
Qi Jiu,
ce que je veux,
ce n'est pas quelqu'un qui se parle à lui-même dans l'ombre
et se sacrifie en silence.
Ce que je veux, c'est quelqu'un qui peut marcher avec moi
côte à côte, au grand jour.
Aujourd'hui,
j'accepte tes sentiments.
Moi, Li Zhen, à Nankin,
même si je n'ai pas tes moyens, Maître Qi,
ni ta position,
je suis quand même la gérante de Li Mo.
Désormais, pour mes affaires,
je ne vais plus vous déranger, Maître Qi.
Et je vous prie de garder vos distances,
ne me poursuivez plus.
Prenez soin de vous.
Alors, tu n'oses plus deviner ?
Devine.
Dans la main droite de Mademoiselle Wu.
Doucement.
Encore raté ! Elle s'est encore trompée !
Hua'er,
viens.
C'est joli ?
Oui, c'est magnifique.
Tu veux à Nankin
flatter la princesse Shouyang
pour me voler la vedette ?
Tu ferais mieux de voir à qui appartient Nankin !
Exactement !
Tu crois vraiment que la famille Xu
t'accorde tant d'importance ?
Je te le dis,
mon père l'a dit,
ton protecteur, l'Immortel Qinghe,
ses beaux jours sont comptés.
Ton propre frère
n'est-il pas obséquieux envers mon père et mon frère,
docile comme un agneau ?
Une noble dame de la capitale ?
Au fond,
tu n'es qu'une fille sortie du tas de serviteurs !
Devine.
C'est inadmissible !
Zhen,
je vais leur dire deux mots !
N'y va pas.
Hua'er ne veut déjà pas me voir.
Si tu y vas ainsi,
elle sera encore plus humiliée et peinée.
N'y va pas.
Même si Hua'er a Xu Wan
et la protection de l'Immortel Qinghe,
elle reste d'origine modeste et sans grand soutien.
Aujourd'hui, par hasard,
elle a subi cette humiliation.
On peut imaginer qu'au quotidien,
pour gagner sa vie auprès des nobles,
sa vie doit être bien difficile.
Depuis que je suis allée à Huizhou avec mon père,
j'avais presque oublié
qu'à Nankin et dans la capitale,
ces soi-disant grandes familles nobles
sont tellement serviles envers les puissants et méprisantes envers les faibles.
Lan'er,
je voudrais que tu enquêtes pour moi
sur la situation récente de Hua'er
et aussi
sur son logement à Nankin.
D'accord, compte sur moi.
Allez, on y va.
Passons par une autre porte.
Par ici.
Patron,
je vous ai cherché partout en revenant,
comment vous êtes arrivé ici ?
Tu l'as eue ?
J'ai suivi Tian Benchang dans la chambre intérieure
et pendant qu'il changeait de vêtements,
j'ai pris cette liste de cadeaux.
Apparemment, les personnes à qui il veut offrir des cadeaux
ne se limitent pas à Wu Weishi.
Tous ces fils à papa y ont droit.
Ce ne sont pas de simples cadeaux de courtoisie,
chacun vaut plus d'une centaine de taels d'argent.
Ce Tian Benchang,
depuis quand est-il devenu si riche ?
Il y a mis le prix.
Nous devons continuer à enquêter
pour savoir de quelles familles viennent ces dandys,
qui sont leurs proches
et quels postes importants ils occupent.
La sélection des encres d'anniversaire commence.
La famille Wei de Songjiang présente son encre.
Votre Altesse, Maître Fahui,
cette encre symbolise l'harmonie du couple impérial
et célèbre l'heureux anniversaire de la Noble Concubine
en souhaitant une union éternelle entre Sa Majesté et elle.
Vous pouvez vous retirer.
La famille Wang de Xiuning présente son encre.
Votre Altesse, Maître Fahui,
cette encre a pour substance l'encre elle-même et pour forme le Bouddha.
Nous l'offrons à Votre Altesse
et à la Noble Concubine.
Retirez-vous vite.
La famille Tian du comté de She présente son encre.
Noble Concubine,
Maître,
la famille Tian du comté de She offre une paire d'encres Prajna
pour le plaisir de Votre Majesté.
Quel est ce parfum dans cette encre
à la fois subtil
et omniprésent ?
Votre Altesse,
lors de la fabrication de cette encre,
nous avons ajouté à la pâte du santal rouge millénaire très rare.
Le parfum du santal rouge est léger mais persistant,
et se mêle au parfum de l'encre
pour créer cette fragrance.
Si Votre Majesté utilise cette encre pour recopier les soutras,
elle pourra mieux apaiser son esprit
et montrer sa dévotion.
Excellente encre.
Non seulement la qualité de l'encre est remarquable,
mais l'attention du Greffier Qi et de Hua'er
me touche beaucoup.
Votre Altesse,
cette pierre à encre se nomme « Feuille de Bodhi ».
Sa surface est faite de la couche naturelle de la pierre.
En broyant l'encre avec cette pierre,
on peut mieux libérer le parfum de l'encre
et permettre à l'utilisateur de purifier son esprit dès le début.
Relevez-vous.
Merci, Votre Altesse.
Maître, veuillez tester l'encre.
Ce parfum est authentique.
Après le broyage, l'odeur ne s'est pas intensifiée,
au contraire, elle dégage
les réminiscences d'encens brûlé dans les temples ancestraux.
En la sentant,
on se croirait dans un monastère millénaire,
elle peut vraiment apaiser l'esprit.
Cet encre et cette pierre à encre sont faits l'un pour l'autre,
leur valeur réside vraiment dans ce naturel.
Ce Qi Sili mérite bien d'être l'un des Cinq Maîtres.
Le tracé est excellent aussi.
L'écriture est dense sans baver,
peu importe comment on trempe le pinceau,
la profondeur de couleur reste très constante.
Y a-t-il d'autres encres à présenter ?
S'il n'y en a pas,
alors la sélection d'aujourd'hui
devrait être décidée.
La famille Li du comté de She présente son encre.
J'ai failli vous oublier tous les deux.
Présentez-la.
Votre Altesse la Princesse,
Li Mo présente une encre en douze sections
comme cadeau d'anniversaire pour Sa Majesté la Noble Concubine.
Un cerf-volant.
Cette apparence, cette forme
est plutôt rare.
Votre Altesse,
cette encre en forme de cerf-volant
symbolise la connexion.
Bien que le cerf-volant soit haut dans le ciel,
il y a toujours quelqu'un
qui tient le fil du cerf-volant.
Peu importe
à quelle hauteur, quelle distance vole le cerf-volant,
il a toujours un foyer où revenir.
L'amour entre mère et fille
est comme ce fil,
impossible à couper, impossible à oublier.
Même séparées par de grandes distances,
leurs cœurs restent liés.
Le symbole est beau,
mais l'encre doit être de qualité pour être solide.
La qualité de l'encre, un essai suffit pour le savoir.
Je vous prie de tester l'encre, Princesse.
Lève-toi pour parler.
Que le Maître Chan teste l'encre.
Merci, Votre Altesse.
Cette encre bave légèrement sur le papier,
les lignes tracées sont rondes et fluides,
ce qui fait que lors de l'écriture,
elle n'est presque pas affectée
par le mouvement de la pointe du pinceau du calligraphe.
Le Maître a l'œil avisé.
En créant cette encre,
j'ai pensé à la Noble Concubine
qui excelle dans la peinture.
Mais au quotidien,
pour écrire et peindre,
il faut prendre des encres différentes,
c'est vraiment compliqué.
Alors, j'ai apporté quelques améliorations à cette encre,
en réduisant la quantité de colle.
Sans se soucier de la pointe du pinceau,
on privilégie la fluidité et la facilité d'usage.
Le trait se forme dès que le pinceau touche le papier.
On la trempe et on l'utilise aussitôt.
Amitabha.
Cette encre ne fait pas de distinction de rang,
de la vieille dame de quatre-vingts ans
au jeune enfant de trois ans,
tous peuvent l'utiliser avec aisance.
Elle possède vraiment la nature de Bouddha.
Mais
pourquoi as-tu fait l'encre si petite ?
Ne sera-t-elle pas épuisée en quelques jours ?
Votre Altesse,
l'intention de cette encre
réside précisément dans ce point.
Ces douze bâtonnets d'encre correspondent
aux douze périodes solaires, de Lichun à Xiaohan.
Si on les utilise tous les jours,
un bâtonnet peut durer un mois entier.
Ainsi, Votre Altesse pourra chaque mois
offrir un nouveau bâtonnet d'encre à Sa Majesté la Noble Consort.
En prenant l'offrande d'encre comme lien,
ces douze périodes solaires deviendront douze occasions
de célébrer aux côtés de Sa Majesté.
Rester auprès de Sa Majesté
pour ressentir les changements des quatre saisons,
ça témoignera aussi de votre piété filiale,
pas seulement le jour de son anniversaire,
mais jour après jour, mois après mois,
année après année, dans un accompagnement constant.
Penser à celui qui utilisera l'encre lors de sa fabrication,
avoir une telle vision prouve
que Mademoiselle Zhen a un cœur filial.
Maître, vous me flattez.
Cette encre d'anniversaire
est un cadeau de la Princesse à la Noble Consort,
mais aussi d'une fille à sa mère.
Quand je réfléchissais
à comment créer cette encre,
je pensais entièrement avec le cœur d'une fille,
me demandant comment réjouir ma mère.
Je crois que
pour toute mère,
une présence sincère et véritable
est ce qui compte le plus.
C'est pourquoi j'ose humblement présenter cette encre
à Votre Altesse et à Sa Majesté la Noble Consort.
L'encre du Scribe Qi est élégante et raffinée,
elle me plaît beaucoup.
L'encre de la famille Li
peut me relier à ma mère,
c'est vraiment précieux.
Vous deux, maîtres fabricants d'encre,
merci pour vos efforts.
Les douze bâtonnets d'encre des périodes solaires
sont le cadeau que je souhaite le plus offrir à ma mère.
Je déclare
que le vainqueur de cette sélection d'encre d'anniversaire est
la famille Li de Huizhou.
La famille Li obtiendra également
le droit exclusif de fournir l'encre à ma résidence pendant trois ans.
Grâce à la générosité de Votre Altesse,
Li Zhen ainsi que tout le clan Li
vous remercient respectueusement.
L'encre de la famille de Xiuning tout à l'heure,
tu l'as bien regardée ?
Scribe Qi, Maître Qi,
l'encre Prajna que vous avez créée
m'a vraiment impressionnée et je l'admire beaucoup.
Si j'ai gagné aujourd'hui,
c'est vraiment de la chance,
vous m'avez laissé gagner.
Petite rusée,
tu as même fait pleurer la Princesse.
Même si mon encre avait mille qualités,
elles ne pouvaient plus ressortir.
Maître, vous vous moquez de moi,
en disant que mon attention n'était pas sur l'encre.
Ton encre est excellente,
mais ton intention l'est encore plus.
La voie de la fabrication d'encre, au bout du chemin,
doit transcender les contraintes techniques
pour toucher directement le cœur.
J'ai beaucoup appris.
Quand tu rentreras,
dis à ton grand-père Li Laoba de ma part
de bien prendre soin de sa santé.
Si j'en ai l'occasion,
je vais absolument me mesurer à lui encore une fois.
Au revoir, Maître.
Ce Scribe Qi est vraiment arrogant.
Ce Scribe Qi paraît très arrogant,
mais en réalité,
il préserve la voie de l'encre.
Sœur Zhen,
comment as-tu eu l'idée
de faire l'encre en forme de cerf-volant ?
Quand j'étais à la résidence du commandant,
j'ai entendu les dames discuter,
disant que la Noble Consort excellait dans la peinture de cerfs-volants.
Chaque fois qu'il faisait beau,
dans le palais de la Noble Consort,
de nombreux cerfs-volants s'envolaient.
Je me suis renseignée,
cette scène a commencé depuis que la Princesse Shouyang
a quitté la Noble Consort cette année-là.
La Noble Consort voulait faire des cerfs-volants pour amuser la princesse.
Exactement.
Chaque fois que la Noble Consort pense à sa fille,
elle fait voler les cerfs-volants très haut et très loin,
espérant que sa fille hors des murs du palais puisse les voir.
Donc ce cerf-volant
représente l'affection profonde d'une mère pour sa fille.
C'est pourquoi j'ai pensé à faire cet encre
en forme de cerf-volant.
Allons-y vite,
Xianglan nous attend encore à la porte.
Oui, oui,
dépêchons-nous de lui annoncer la bonne nouvelle.
Ne la faisons pas attendre trop longtemps.
Vite, vite !
Patron,
je vous ai enfin trouvé !
Patron, apportez une autre tasse.
Mademoiselle Zhen a gagné !
Vraiment ?
C'est merveilleux !
Cette princesse est très chérie par l'Empereur,
tout le monde le sait.
Avoir obtenu le droit de fournir l'encre à la résidence de la princesse,
c'est comme avoir obtenu la moitié du droit de fournir l'encre impériale.
Cette maison Li
va monter d'un cran !
Je savais qu'en entendant cette nouvelle,
vous seriez content.
J'ai entendu dire que demain Mademoiselle Yan
va célébrer pour Mademoiselle Zhen au Pavillon de l'Immortel Ivre.
Et si on y allait aussi
pour profiter de cette bonne fortune ?
Si tu veux y aller,
vas-y toi-même.
Alors je n'y vais pas.
Patron, avez-vous découvert quelque chose ?
Ce Tian Benchang vient d'entrer.
Ces derniers jours, lui et Wu Weishi
ont fréquenté des gens du Ministère des Finances et du Personnel,
traînant ensemble.
Si je ne me trompe pas,
il veut s'acheter un poste officiel.
Mais ce Tian Benchang est artisan
et vient d'une famille de marchands.
Comment peut-il devenir fonctionnaire ?
Dans notre dynastie,
certains postes peuvent être occupés par des artisans
et aussi par des marchands.
Quel poste ?
Le Bureau Impérial,
le poste qui gère les manufactures du palais impérial.
Quel que soit le marchand impérial,
il doit traiter avec ce Bureau Impérial.
Donc le pouvoir est grand,
et les profits encore plus.
Il est vraiment insatiable,
pour la gloire et le profit,
il veut encore grimper plus haut.
Compris.
Vas-y.
Bois une tasse de thé avant de partir.
J'y vais, patron.
Zhen est vraiment Zhen.
Bien.
Parrain, cette auberge Zuixian,
mérite bien sa réputation de premier restaurant de Nankin.
Les plats sont excellents,
et l'alcool est encore meilleur.
Ça valait
vraiment le déplacement.
Cette fois, partir en mission
hors de la capitale avec vous,
c'est vraiment une aubaine.
Toutes ces années au Bureau impérial...
Ils sont arrivés, jeune maître.
Allez, les gars,
buvons !
Allez !
Je pensais qu'à l'armée,
en combattant l'ennemi et en gagnant des mérites,
Mangez donc, parrain.
on s'élèverait et on réussirait.
Mais qui aurait cru
que dans la bureaucratie actuelle,
l'argent vaut plus que les mérites.
Sans argent,
on n'ira nulle part.
C'est vrai, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Chef,
qu'est-ce que vous voulez dire par là ?
Vous ne savez pas encore, les gars.
Aujourd'hui, beaucoup de postes officiels
s'achètent avec de l'argent.
Des soldats comme nous,
qui se battent toute leur vie,
finissent
par obtenir un poste minuscule.
Dis-moi,
où est la justice ?
Exactement !
Y a-t-il encore des lois ?
Allez, buvons.
Bien, allez, buvons.
C'est sûr.
En parlant d'acheter des postes,
il faut dire que Wu Weishi,
le fils du commandant de garnison Wu Rujia,
a de bonnes connexions.
Pour seulement mille taels d'argent,
on peut obtenir un poste au service des manufactures impériales.
C'est un poste juteux !
Ce n'est pas si facile.
Il paraît que
c'est un poste
au Bureau impérial de la capitale.
Selon ce jeune Wu,
tout le Bureau impérial lui obéit.
Même l'eunuque en chef Chen Gonggong
suivrait tous ses ordres.
Dès qu'il dit un,
Chen Gonggong n'ose pas dire deux.
Si ce jeune maître Wu est si puissant,
le seuil de la résidence du commandant
doit être complètement usé.
C'est inadmissible !
Les affaires de mon Bureau impérial
ne concernent certainement pas Wu Weishi
pour qu'il s'en mêle.
Parrain...
Allez !
Buvons !
Bon vin, bons plats,
allez, c'est vraiment excellent.
Bien.
Allez, célébrons.
Allez-y.
Allez !